---
lab:
    title: '사례 연구 – AdventureWorks 사이클'
    module: '모듈 1: 데이터 엔지니어를 위한 Azure'
---

# 사례 연구 – AdventureWorks 사이클

AdventureWorks는 자전거와 자전거 부품을 고객과 유통업체에 직접 판매합니다. 현재 네덜란드에 하나의 사무실을 두고 있으며, 미국, 독일, 스페인에서는 유통업체 체인과 웹 사이트 온라인 판매를 통해 자전거를 판매하고 있습니다. 배달은 지역 유통 센터에 의해 이루어집니다.

이 회사는 지난 3년 동안 이러한 국가에서 매출 증가율이 높아졌기 때문에 새로운 사무소를 설립하여 확장할 계획입니다. 위치는 다음과 같습니다.

- 일본 도쿄
- 미국 시애틀
- 미국 시카고
- 독일 베를린
- 스페인 바르셀로나
- 프랑스 파리

AdventureWorks는 지난 15년 동안 사업을 해온 경쟁이 치열한 시장에서 현재와 미래의 자전거 소유자에게 최고의 기술과 고유한 경험을 제공하는 서비스를 제공하는 가장 혁신적인 자전거 회사가 되고자 합니다.

AdventureWorks의 연구 개발 부서는 혁신적인 차세대 제품을 성공적으로 구상했으며 데이터 엔지니어, AI 엔지니어 및 데이터 과학자를 통해 솔루션의 설계 및 구현을 지원하고 있습니다.

글로벌 규모로 매출 및 확장 수준이 증가함에 따라 기존 데이터 인프라는 AdventureWorks가 열망하는 전반적인 비즈니스 요구 사항이나 미래 성장을 충족하지 못합니다. 최고 IT 책임자는 기존 온-프레미스 시스템을 포기하고 예상되는 성장을 충족하기 위해 클라우드로 이동하고 싶다고 밝혔습니다. 기존 인프라의 수명이 다함에 따라 하드웨어 교체 요청이 있었기 때문에 CFO의 지원을 받고 있습니다. CFO는 클라우드가 더 비용 효율적인 대안을 제공할 수 있다는 것을 알고 있습니다.

귀하께서는 수석 데이터 엔지니어로서 성장, 확장 및 혁신 전략의 성공을 위해 회사가 제시한 비즈니스, 기능 및 기술 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계 및 구현 과정에서 AdventureWorks를 지원합니다. 운영 비용을 최소화하고 효율성을 위해 모니터링할 수 있는 방식으로 이 작업을 실행합니다.

검색 워크샵에서 다음과 같은 정보를 확인했습니다.

## AdventureWorks 웹 사이트

AdventureWorks의 웹 개발자는 기존 웹 사이트를 IIS의 온-프레미스 인스턴스에서 Azure 웹앱으로 이전하고 있습니다. 그들은 웹 사이트에서 판매되는 제품의 이미지를 저장할 데이터 저장소를 사용할 수 있게 해달라고 요청했습니다.

## 현재 판매/주문 시스템 

자전거 구매를 추적하는 현재 소프트웨어는 AdventureWorks2012라는 온-프레미스 SQL Server 데이터베이스에 주문 정보를 직접 저장하는 웹 기반 애플리케이션입니다. 현재 애플리케이션은 SQL Server 2012 Always-On 가용성 그룹에서 제공하는 고가용성으로 배포됩니다. AdventureWorks는 글로벌 확장 및 데이터 거버넌스 요구 사항으로 인해 고객에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 이 시스템을 전환할 것이며, 특히 연휴 기간을 앞두고 자전거 수요가 증가하는 11월과 12월 중에 애플리케이션, 데이터 판매 및 주문 목적의 글로벌 가용성을 모색할 것입니다.

## 데이터 분석

현재 비즈니스 보고는 데이터 웨어하우스로 구성된 단일 온-프레미스 데이터베이스에서 제공되고 있으며, 기록 보고 및 설명 분석을 제공하는 데 사용되는 AdventureWorksDW라는 데이터베이스를 보유하고 있습니다. 최근에는 해당 서버가 적시에 보고 데이터를 처리하는 데 어려움을 겪고 있으며, 그 결과 조직은 Azure Synapse Analytics의 데이터 웨어하우스 기능을 평가하고 온-프레미스 데이터를 이 플랫폼으로 마이그레이션하려고 합니다. 팀에서는 데이터에 대한 액세스가 제한되었는지 확인해야 합니다.

또한 AdventureWorks는 데이터 분석을 더욱 강화하고 예측 분석 기능을 활용하기를 원합니다. 이것은 현재 수행되는 활동이 아닙니다. 조직은 권장 사항 또는 Text Analytics 엔진을 구축할 수 있다는 것을 이해하고 있으며 복원력 있고 성능이 뛰어난 솔루션을 구현하는 데 가장 적합한 기술과 접근 방식이 무엇인지에 대해 안내해 주기를 원합니다.

또한 귀하는 데이터를 추출, 로드 및 데이터 웨어하우스로 변환하는 데 도움이 되는 도구를 평가하고 있으며, 팀 내의 데이터 엔지니어에게 Azure Data Factory의 개념 증명을 보여 달라고 요청했습니다.

## 고객 서비스 / 사전 판매

현재 고객 서비스 및 사전 판매 부서의 통화량이 너무 많아 크기 조정 문제가 발생하고 있습니다. 조직은 미래의 자전거 구매자에게 다음과 같은 서비스를 제공하는 챗봇을 구현하여 고객 서비스 직원이 통화량을 처리할 수 있도록 지원하고자 합니다.
- 가장 적합한 자전거 찾기:
    - 챗봇이 제시하는 일련의 질문을 통해 자전거 구매 예정자에게 맞춤형 추천 제품을 제공합니다. 그러면 구매 예정자는 추천 제품을 토대로 주문을 할 수도 있고, 필요한 사항을 지원하는 영업 전문가에게 연결될 수도 있습니다.
- 현재 주문 상태 확인:
    - 현재 주문의 상태와 예상 배달 시간 검색
- 기존 자전거에 적합한 자전거 부품 찾기:
    - 기존 자전거 소유자는 자전거 일련 번호나 모델 번호를 기준으로 하여 권장하는 자전거 부품과 액세서리를 찾을 수 있습니다.
    - 기존 자전거 소유자는 자전거를 식별하고 자전거 부품을 추천받기 위해 자전거 사진을 업로드하거나 자전거 일련번호를 사진으로 찍을 수 있습니다.

지난 몇 년 동안 고객 서비스 부서는 더 이상 보증 대상이 아닌 자전거 또는 AdventureWorks에서 구매하지 않은 자전거에 대한 지원을 요구하는 사기성 고객 전화가 증가하는 것을 관찰했습니다. 해당 부서는 현재 고객 서비스 상담원의 경험에 의존하여 이를 식별하고 있습니다. 결과적으로 에이전트가 가짜 클레임을 실시간으로 추적할 수 있는 시스템을 구현하려고 합니다.

AdventureWorks는 세계로 확장할 계획이기 때문에 고객의 위치에 관계없이 고객 서비스/사전 판매 챗봇은 실시간에 가깝게 데이터 요청에 응답해야 합니다. 챗봇은 네덜란드어, 독일어, 프랑스어, 영어, 스페인어, 일본어 등의 여러 언어를 지원해야 합니다. 이 작업은 AI 엔지니어가 처리할 예정이지만 대화 내역을 저장할 수 있는 데이터 엔지니어가 플랫폼을 제공하도록 요청했습니다.

## 소셜 미디어 분석

최근 몇 년간 조직 마케팅 부서는 연중 다양한 시기에 여러 Twitter 캠페인을 진행해 왔습니다. 이 캠페인 과정에서 해시태그 등으로 소셜 미디어 자산을 추적하여 작업의 영향을 측정하기 위해 노력했습니다. 그들은 어떤 이름의 해시태그도 추적할 수 있는 기능을 갖고 싶어합니다.

## 연결된 자전거

AdventureWorks Bicycles는 자전거의 자동 잠금 기능과 작동 상태로 구성된 혁신적인 내장 자전거 컴퓨터를 장착할 수 있습니다. 이 자전거 컴퓨터에서 캡처한 정보는 다음과 같습니다.

- 자전거 모델, 일련번호 및 등록된 소유자
- 자전거 위치(위도/경도)
- 현재 상태(고정, 작동 중)
- 현재 속도(시간당 킬로미터)
- 자전거 잠금/잠금 해제 상태
- 전기 자전거의 경우 자전거 부품 및 구성 요소

자사 및 타사 애플리케이션은 자전거의 위치 및 주행 공유 정보를 실시간으로 표시하고, 모바일 애플리케이션에 통합하기 위해 자전거 컴퓨터 정보에 안전하게 액세스할 수 있어야 합니다. 

또한 일별 요약 데이터를 자전거 모델, 일련번호, 등록된 소유자, 일별 총 주행 거리 및 평균 속도 요약 정보를 포함한 플랫 파일에 저장할 수 있습니다.

## 자전거 유지 관리 서비스

기존 자전거 소유자는 다음 항목을 기준으로 자전거 수리가 필요한 경우 알림을 수신을 옵트인할 수 있습니다.

- 센서 데이터 기반 전기 자전거 원격 분석
- 평균 주행 거리/마모 상태를 기준으로 내장 자전거 컴퓨터에서 제공되는 자전거 사용량 정보

이 예측 유지 관리 시나리오는 자전거 소유자가 원하는 경우 선택 가능한 유료 서비스입니다.

마지막으로, 제안된 모든 서비스는 주어진 서비스의 데이터 복구 시 복원 시간을 최소화해야 한다는 기업 목표를 충족하는 포괄적인 비즈니스 연속성을 가져야 합니다.