# DP 200 - 데이터 플랫폼 솔루션 구현
# 랩 1 - 데이터 엔지니어를 위한 Azure

**예상 시간**: 60분

**필수 구성 요소**: 이 랩에 대한 사례 연구는 이미 읽은 것으로 가정합니다.

**랩 파일**: 이 랩의 파일은 _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.1_ 폴더에 있습니다.

## 랩 개요

학생들은 AdventureWorks 내 디지털 변환 프로젝트의 결과물 범위를 넓히기 위해 수업과 사례 연구에서 얻은 정보를 수집합니다. 학생들은 먼저 진화하는 데이터 사용이 조직에 새로운 기회를 제공한 방법을 식별하게 됩니다. 또한 학생들은 비즈니스 요구 사항을 해결하고 데이터 엔지니어가 수행할 작업을 정의하는 데 사용할 수 있는 Azure Data Platform 서비스에 대해서도 살펴봅니다. 마지막으로, 학생들은 AdventureWorks의 데이터 엔지니어링 결과물을 마무리합니다.

## 랩 목표
  
이 랩을 완료하면 다음과 같은 것들을 수행할 수 있습니다.

1. AdventureWorks 내에서 진화하는 데이터 세계를 식별합니다.
2. AdventureWorks에 사용할 Azure Data Platform 서비스를 결정합니다.
3. 데이터 엔지니어가 수행할 작업을 식별합니다.
4. AdventureWorks의 데이터 엔지니어링 결과물을 마무리합니다.

## 시나리오
  
여러분은 디지털 변환 프로젝트에서 AdventureWorks의 경영진과 직원에게 조언하기 위해 시니어 데이터 엔지니어로 고용되었습니다.  AdventureWorks는 10년 이상 최종 소비자 및 유통업체에 자전거와 자전거 부품을 직접 판매해 왔습니다. 지난 몇 년간, 다양한 산업이 고객에게 개인화되고 매력적인 서비스를 제공하려면 클라우드 기술의 최신 개발을 어떻게 활용해야하는지 관찰했습니다. 그들은 업계에서 앞장서고 싶어 합니다.

여러분은 IT 부서와 협력하여 조직과 함께 검색 워크샵을 수행하고 AdventureWorks 및 고객 모두에게 도움이 되는 데이터 플랫폼 기술을 식별하라는 요청을 받았습니다. 특히 이 기술을 통해 고객이 다양한 수준의 비즈니스를 쉽게 접하게 되길 바랍니다. 여기에는 구매를 하거나 고객 서비스를 사용할 때 개인화된 제안을 하고, 사용하는 자전거에 대한 원격 분석 정보를 제공하는 것이 포함될 수 있습니다. 또한 데이터 웨어하우스에 보관된 기존 보고 시스템을 관리해야 한다는 요구 사항이 있습니다.

첫 번째 단계는 클라우드 기술의 현재 상태를 평가하고, 다음 분석을 수행하여 프로젝트를 수행할 수 있도록 하는 것입니다.

1. AdventureWorks 내에서 진화하는 데이터 세계를 식별했습니다.
2. AdventureWorks에 사용할 Azure Data Platform 서비스를 확인했습니다.
3. 데이터 엔지니어가 수행할 작업을 식별했습니다.
4. AdventureWorks의 데이터 엔지니어링 결과물을 마무리했습니다.

## 연습 1: AdventureWorks 내에서 진화하는 데이터 세계를 식별합니다.

예상 시간: 15분

그룹 연습
  
이 연습의 주요 작업은 다음과 같습니다.

1. 사례 연구에서 AdventureWorks의 데이터 요구 사항을 식별하고, 요구 사항에 대한 데이터 구조가 구조적, 반구조적 또는 비구조적인지 식별합니다.

1. 강사는 그룹과 결과에 대해 토론합니다.

### 작업 1: AdventureWorks의 데이터 요구 사항 및 구조를 식별합니다.

1. 랩 가상 머신에서, **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.1** 폴더의 **DP-200-Lab01-Ex01.docx** 파일을 엽니다.

1. 그룹으로 **10분**을 할애하여 데이터 요구 사항과 사례 연구 문서 내에서 그룹이 식별한 데이터 구조에 대해 의논하고 이를 나열합니다.

### 작업 2: 강사와 결과에 대해 토론합니다.

1. 강사는 결과를 토론하기 위해 그룹 토론을 중지합니다.

> **결과**: 이 연습을 완료한 후에는 데이터 요구 사항 테이블 및 요구 사항을 충족하는 관련 데이터 구조를 보여주는 Microsoft Word 문서를 만든 상태입니다. 

## 연습 2: AdventureWorks에 사용할 Azure Data Platform 서비스를 확인합니다.
  
예상 시간: 15분

그룹 연습
  
이 연습의 주요 작업은 다음과 같습니다.

1. 식별된 데이터 요구 사항을 제공하는 데이터 플랫폼 기술을 확인합니다.

1. 강사는 그룹과 결과에 대해 토론합니다.

### 작업 1: 식별된 데이터 요구 사항을 제공하는 데이터 플랫폼 기술을 확인합니다.

1. 랩 가상 머신에서, **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.1** 폴더의 **DP-200-Lab01-Ex02.docx** 파일을 엽니다.

1. 그룹으로 **10분**을 할애하여, 사례 연구 문서 내에서 그룹이 식별한 지정 데이터 요구 사항에 대한 데이터 플랫폼 기술을 토론하고 이를 나열합니다.

### 작업 2: 강사와 결과에 대해 토론합니다.

1. 강사는 결과를 토론하기 위해 그룹 토론을 중지합니다.

> **결과**: 이 연습을 완료한 후에는 데이터 요구 사항 테이블 및 요구 사항을 충족하는 관련 데이터 플랫폼 기술을 보여주는 Microsoft Word 문서가 만들어집니다.

## 연습 3: 데이터 엔지니어가 수행할 작업을 식별합니다.
  
예상 시간: 15분

개별 연습
  
이 연습의 주요 작업은 다음과 같습니다.

1. 요구 사항 중 하나를 선택하고 선택된 데이터 요구 사항을 충족하기 위해 수행할 상위 수준 작업을 확인합니다.

1. 강사는 그룹과 결과에 대해 토론합니다.

### 작업 1: 데이터 요구 사항을 충족하기 위해 수행할 상위 수준 작업을 확인합니다.

1. 랩 가상 머신에서, **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.1** 폴더의 **DP-200-Lab01-Ex03.docx** 파일을 엽니다.

1. 개별로 **10분**을 할애하여, 선택한 데이터 요구 사항을 충족하기 위해 수행할 상위 수준 작업을 나열합니다.

### 작업 2: 강사와 결과에 대해 토론합니다.

1. 강사는 결과를 토론하기 위해 그룹 토론을 중지합니다.

> **결과**: 이 연습을 완료한 후에는 선택한 데이터 요구 사항을 충족하기 위해 수행할 상위 수준 작업 및 데이터 요구 사항을 보여 주는 Microsoft Word 문서가 만들어집니다.

## 연습 4: AdventureWorks의 데이터 엔지니어링 결과물을 마무리합니다.
  
예상 시간: 15분

개별 연습
  
이 연습의 주요 작업은 다음과 같습니다.

1. AdventureWorks의 데이터 엔지니어링 결과물을 마무리합니다.

1. 강사는 그룹과 결과에 대해 논의합니다.

### 작업 1: AdventureWorks의 데이터 엔지니어링 결과물을 마무리합니다.

1. 랩 가상 머신에서, **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.1** 폴더의 **DP-200-Lab01-Ex04.docx** 파일을 엽니다.

1. 개별로 **10분**을 할애하여, 이 과정의 다음 5개 모듈에 반영된 AdventureWorks의 데이터 엔지니어링 결과물을 나열합니다.

### 작업 2: 강사와 결과에 대해 토론합니다.

1. 강사는 결과를 토론하기 위해 그룹 토론을 중지합니다.

> **결과**: 이 연습을 완료한 후에는 이 과정의 다음 5개 모듈에 반영된 AdventureWorks의 데이터 엔지니어링 결과물을 보여 주는 Microsoft Word 문서가 만들어집니다.
